맨 오브 오너
36 시간 전,
미군 B-52 폭격기가
지중해에 추락했습니다
추락 전 조종사는
50 메가톤급
핵탄두를 바다에
투척했습니다
대도시를 파괴할만한
위력을 가진 폭탄을
바다 속에 잃었으며
해군역사상 전무한
탐사가 개시됐습니다
자네가 빠졌는데
찾아내겠어?
1966년
사우스캐롤라이나 찰스톤
난 해군 최고의
잠수부야
잠수부 좋아하네,
자넨 탈영병이야
무단이탈!
수년 전, 한 남자가
술김에 튀었는데
무공훈장을 받았지
엉덩이 까지도록
깨진 게 아니고?
나쁜 자식!
자네 친구야?
상사가 검둥이들을
좋아하는 것 같은데?
상사라고 깍듯이
부르지 않으면
팔뚝을 분질러
버리겠어!
-이젠 상사가 아니잖아?
-너 같은 놈이...
-날 깔아뭉개겠다고?
- 미안, 상사님!
좋다!
칼
1943년
켄터키, 소로나
'해군에 입대하세요'
얘야, 칼
내 라디오 끄고
학교 갈 준비해야지
힘 내, 제인
어서, 존
잘한다, 존!
씩씩하게 더, 제인
힘 내!
가자, 존!
팍팍 끌어!
집에 가 봐요
매독스 씨한테
주말까지 끝낸다고 했어
-그치만 아빠
-이게 내 농장인줄 아니?
뼈가 으스러지게
일해도 난 이런 땅 못 가져
엄마랑 얘기하는 거
들었어요
수확날짜 어기면
여기서 쫓겨나죠
주인은 애들도 일하는
가족을 데려올 거래요
아빠 자식은
공부가 먼저다
지각하기 전에
학교 가
학교 안 갈래요
경작 끝날 때까지
안 가겠어요
아빠 돕다간
평생 학교 못 가
금요일이에요
착하지, 힘내!
그렇지.
아빠랑 약속할래?
무슨 약속이요?
아빠처럼 되진 말거라
좋아!
어서 서두르자
비가 오겠어
어서 갈자,
으랏차, 힘내!
줄이 팽팽해지게
잡아 당겨
땅이 갈라지도록
팍팍 잡아당겨
어서!
잘한다!
힘내!
서둘러, 칼
버스 놓치겠어
어서,
아버지도 기다리신다
미 해군은, 청년들에게
있어서 큰 기회입니다
훌륭한 목욕시설과
육군보다 더 좋은 식사가
제공됩니다
맘에 들어요
해군에서 줬어요
어떤 보직을 줄 지
모르겠어요
네 능력을 봐서는
큰 보직일거다
모병관이 아직
한마디도 안 해 줬어요
-네가 두려운가 보구나
-다음은 흑인 승차!
-사랑해요
-저도요!
9 월에 휴가 준 대요
난 모병관 말 따윈
믿지 않는다
여러분의 미래를
미리 준비하세요
휴가 나오면
밭일 도와 드릴게요
집에 돌아올 생각은
말아라
해군에서 뼈를 묻어야 한다
사람을 섣불리 믿지 말고
필요하다면 규정도 어겨라
군대 생활이 힘들어도...
힘들 거다...
포기하면 안 된다
절대로!
어서 가거라!
돌아오지 마라!
오랫동안!
어딜 가든
꼬박꼬박 충전하렴
"ASNF"
무슨 뜻이야?
어서 타라!
여러분의 위대한
미래는
미 해군에서 보장한다!
위대한 미래를 말이다
호이스트, 남태평양
그 모병관한테,
화장실 걸레로
주둥이나 닦으라고 해
난 징집돼서 세계의
자유를 위해 몸바쳤지만
보다시피 찜통에서
노예 살이 하고 있어
흑인은 3가기 중에서
선택해야 해
-그게 뭐죠?
-취사병이나
- 장교 쫄따구, 아니면
-잘 들어
군대생활 쫑내고
나가는 것!
위대한 미래
-위대한 미래?
-걱정 마!
찌는 구만!
남태평양 같은
지옥은 없을 거야
받아!
무슨 짓이야?
수영하러 가잖아
미쳤어? 흑인은
화요일만 허락돼
금요일에도 더운 걸
어떡해?
백인들이 봤다간-
접시밖에 더 닦겠어?
정신 나갔구만
갑판에서 나가!
오늘은 화요일이 아냐
뭐 하는 거야?
너흰 오늘이 아냐
비켜!
중대장님 호출이시다!
-묵사발 날거야!
- 튀어, 칼!
변호할 말 있나?
없는 걸로 알겠다
"해양 구조대"라고
들어봤나?
-해군이 바다에 빠지면-
-구해 주는 임무죠
자네도 뽑혔다
자넬 그 곳으로
전속시키겠다
자넨 이 배에서 가장 빨라
게다가 배짱도 있고
감사합니다. 내일 당장
짐 싸고 갑판에 보고-
가서 수영만 해
그 뿐이다!
백인 구역엔
얼씬도 하지 마라
풀어 줘!
네가 영창에서 깨지지
않은 건, 덜 까매서야
중대장의 눈에
들었으니까
나한테도 한자리
주라고 부탁해 줘
믿기지 않겠지만
영광스런 갑판원이 됐어요
아직 임무는 모르지만
자랑스러운 아들이 될게요
우편 헬리콥터가 왔어요
엄마한테도 안부 전해 주세요
사랑하는 아들 올림
안녕하십니까
무전병이 헬기에
부딪혀 실신했다
헬기는 좌현 쪽이야
잠수부 투입시켜
살려야 해!
잠수부가 올라온다!
더 빨리 당겨, 어서!
당겨, 빨리!
칼, 같이 당겨
더 세게!
흔들리면 안돼, 살살!
끌어 올려
내려 놔!
갑판에 눕혀!
뒤집어서 눕혀!
몇 분만 빨랐더라면
살리고도 남았는데
최선을 다했잖나, 선데이
행크 중위!
잠수 임무 완수해!
부 조종사가 아직
물 속에 있어
콜린, 조종사 수색해
선데이 상사를
감압실로 모셔 가
눕혀!
갑판 밖으로 끌어올려!
-상사?
- 중량이 초과됐어, 무게 줄여!
-교대 잠수부 들어가
-준비
-뭐야?
-콜린이 빠졌습니다
-교대 대원 잠수!
-보조 대원으론 어림없어
무슨 짓이야?
바운스 다이빙으로
구해 와야겠어
-바운스 다이빙?
-해본 적 있어!
너무 깊어,
그리고 존칭 빼먹지마!
부하가 죽어가잖소!
렌치, 보조 생명선
공기 호스!
두 명을 잃었고 하나도 죽어 가
자살행위를 방조할 순 없어
-꼼짝 마!
-죽게 놔두라고?
-공기 줄-
-비켜!
명령을 어기면
군법에 회부하겠다
알겠습니다!
빌어먹을!
선데이 상사, 심각한
공기 색전증에 걸렸소
색전증?
양쪽 폐가 심하게
상했습니다
자연의 법칙은
속일 수 없나 보죠?
손상을 복구하기
힘든 상황이오
지랄 같구만!
또 해저압력에
노출된다면 어떻게 되죠?
압력에 노출되면
곧바로 사망이오
더 치명적인 줄
알았더니만 뭐야?
-목소리 좀 낮춰요
-노래를 부르고 싶은데요?
-제기랄!
-어디 가요?
자축해야겠소, 다신 잠수를
못하는 줄 알았소
-환자들이 겁내요
-난 어떻고?
그래, 병원에서 날
고용해 보면 어때?
직업을 바꿔 볼
생각이었거든
요강을 갈아줄 사람이
필요하겠군
똥오줌 갈아치우기!
상사!
요강 갈아 줄 사람 말야
선데이 상사!
현재의 신체 조건과
이해할 수 없는 행동의
중대한 잘못에 입각
잠수대원 자격을
박탈하며
3개월간 50%의 급여를
벌금으로 공제함과
동시에
교관 보직으로 전직한다,
귀관에게 거는
해군의 새로운 배려를
기꺼이 받아 주기 바란다!
청문회를 마친다
제가 원하는 걸
알았습니다
-해군 잠수부?
-네!
지난주까지
자넨 취사병이었네
-방금 제가 본 분은-
-그는 최고의 잠수부 대원이지
사병으로서 오를 수 있는
최고계급에 올랐어
유능한 사병들이 그 자리에
오르려다 실패하지
게다가
잠수부는 흑인을
받아주지 않아
중대장님이 절
추천해 주시면요?
3일 전 갑판선원으로
배치해 줬잖나?
내가 자네한테
빚진 거라도 있나?
제가 보기엔
빚진 건 제 쪽입니다
추천은 해 주겠네만
소용이 없을 걸세
2년 후
해양구조 학교
뉴저지, 베이온
거기서 기다리시오!
날 만나러 왔나?
표백 세탁된 제복!
광나는 구두!
광대 원숭이를 닮았군!
하느님 엉덩이의 종기 같은
베이온에 온 걸 환영한다
만난 뵌 적은 없지만
같이 근무했습니다
미 해군 호이스트,
기억나는군!
오늘 저녁 메뉴는 뭐지?
글쎄요, 전 잠수학교에
전속 왔습니다
그랬구만!
입학허가 받으려고
100통의 편지를 썼더군
깡이 보통이 아니군!
그렇습니다
오늘은 좀 덥겠구만!
전임 취사병보다
낫길 바라네
개도 안 처먹을
요리였어
상사님!
종일 뭐라도 마셨나?
아뇨!
시내에서 생맥주
한잔 어때?
전속 신고부터
마쳐야 합니다
잘 들어
긴 깡통으로 사 주마
버스 티켓도 사 주지
어디 출신이든
돌아가
어때?
전 해군이 되려고
태어났습니다
제 고향엔
바닷가도 없고
지저분한 농장과
노새뿐입니다
자신을 존중하는 해군은
노새나 끌며 살지 않습니다
아닌가요?
중국 속담 아나?
"주제를 알고
욕심을 부려라"
들여보내
대마초를 훔쳤습니다!
들어가, 끌어올려
쳐다보지 마!
-누구야?
-사령관이야
모든 사람들이
패피라고 불러
전쟁영웅에다
장군진급 케이스였지만
그에게 정신이상이 생겨서
국방부에서
여기에 배속시켰대
존경심을 안 보이면
영창행이야
같이 가,
숙소로 안내할게
차렷!
제군들!
1948년
트루만 대통령은 과감하게
인종차별을
없애려고 하셨다
베이온 다이빙 학교의
첫 유색인종 훈련병
칼 브라셔를 소개한다
환영하는 소리가
안 들리는군!
상사님!
대통령께 불손하고
싶진 않지만
검둥이와 막사를
쓰긴 싫습니다
-너도 가지 그래?
-싫어!
난 위스콘신 출신이야
난 가본 적도 없어
'깜둥이, 널 수장시키겠다'
기상, 훈련시간이다!
보일의 법칙을 아나?
뭐라고요?
대답이 안 들린다!
일어나!
동일한 온도하에서
이상 기체의 부피는
압력에 반비례한다
그게 왜 잠수 때
중요하지?
모릅니다!
무식한 검둥이 마을에서
굴러먹다 왔으니까!
너흰 거지 움막 같은
곳에서 산다는 걸 안다
말똥이 뒹구는 곳에서
말똥처럼
사는 인생들!
내 아버진 주정꾼이었지만
난 달랐어
난 최고의 잠수부라고
뭔가 착각하나본데
우린 개털만큼도
닮은 게 없어, 명심해!
저리 꺼지지 못해,
스노우힐?
귀관이 보고 있는 자는
해군 잠수부가
될 것이다
신병은 꿈조차
꾸지 못할 존재다
눈알 돌려!
난 선데이 상사다
시카고엔 나하고 이름이
같은 목사님이 계셨다
창녀, 술 주정꾼,
검둥이들이
백인들을 살기 힘들게
만든 도시다
그 목사와
나의 차이점은
그는 신을 위해 일했지만
난 바로 신이다!
먼저 너희 중
10명 앞으로 나와
쫄지 말고 나와!
너희 중 75%는 해군
잠수부에서 실격된다
앞줄에서 3명 나와
어서!
합격자 중에서도 3명만
명예 퇴역할 것이다
여긴 해군에서도 가장
위험한 곳이기 때문이다
그만 둘 사람?
옷 벗을 사람 없나?
할 말 있나?
누가 내 시간을
허비하지 않게
도와 줄 텐가?
자넨가?
자네?
그래?
내 눈을 째려 볼 텐가?
뭐야?
비실비실 뽀빠이!
동네 수영팀 팀장이었지?
애인 껴안고
평형 연습했겠지?
남자답게 말해!
결혼했습니다!
그래, 2학년 때
넘어뜨렸다지?
하룻밤 데려오지
그러나?
모든 병사들이
평형 연습할 수 있게!
주 대표 수영왕
출신이지?
맞습니다, 상사님!
앞으로 나와
앞으로 가!
뒤로 돌아!
멋대로 쇠 벨트를 놓치면
탈락이다
알겠나?
수영은 심해다이빙과는
아무 상관도 없어
어떤 놈이든 백키로 짜리
다이빙 옷을 입는다면
알몸의 여자가 바로 앞에
있어도 따라잡지 못해
서로의 믿음만이
생존 전략이다
심해에서 믿을 건
동료뿐이다
내 교육을 수료한 병사만이
최고 중 최고다
자, 해산!
저와 교체하게
해 주십시오
뭐야?
영웅이라도 되고 싶나?
가족 딸린 말더듬이나
영웅은 필요 없어
절 짤라요, 절 두둔했다고
벌주는 건 심합니다
내가 안해도
자넨 자동 탈락돼
수영왕은 50%
회생 가능해
제가 대신 하게
해 주십시오
기록엔 4분간 잠수할 수
있다고 돼 있어
2분도 안됐어
스노우힐이
거짓말쟁이였군
우린 명예로운 군인이다
거짓은 용납 못 한다
자넬 교육에서
열외 시킨다
덕분에 자네 혼자
자게 됐군
젠장!
잠수부는 싸움꾼이 아니라
구조 전문가다
잃으면 찾고
뭔가 밑에 빠지면
내려가서 건져 온다
운 좋으면 육백미터
밑에서 죽을 것이다
그 정도가 가장
영웅에 가까운 흉내다
이런데도 왜 잠수부가
되려는지 모르겠다
좋아, 신병!
-잘하고 있어
-감사합니다
엔진담당 루크,
91점
갑판 브라셔, 37점
-또 낙제하면 탈락이다
-예!
부대 밖에서 과외수업을
받아 보게
자유의 주말이다
귀대 지각자는 나한테
출두해서 사유를 밝힌다!
하룻밤의 사랑은
아침에 끝나지만
매독은 평생 간다
해산!
애인한테 꽃다발 어때요?
뭐죠?
-전화한게 당신이었군요?
-그래요
여긴 공공 도서관이지
개인교습소가 아녜요
유감이지만
집에서 남편이
기다려요
꽃도 사 왔을걸요?
주말 잘 보내
문단속 잘 하고
저 분
잊지 말고 쫓아내
안녕하세요
시간 끝났어요
3분 남았어요
간호사 공부해요?
아무 것도 공부
안해요, 갑판 수병님
해군 계급체계를
아시네요, 책에서 배웠나요?
농담이나 하자고
온 게 아녜요
강 건너 다이빙
학교에 있어요
난 다이빙을 위해
태어났죠
하지만 시험에
낙제하면 탈락돼요
최종학력이
뭐죠?
중1이요
-도울 수 없어요
-왜죠?
4년간 공부해서
의대에 합격했어요
중요한 시험이
6 주 뒤에 있어요
합격하면 인턴,
언]젠가는 의사가 될 거예요
당신은 너무 뒤졌어요
난 시간도 없고요
좋아요
계속 공부해요
전 신경 쓰지 말고요
모르겠어요?
도와봤자 소용없어요
-어차피 낙제할 거예요
-아뇨!
안돼요!
왜 그토록 잠수부가
되길 원하죠?
다들 안된다고 들 하니까요!
시립대학의 교수님
한 분을 알아...
보일의 법칙은 변하는 대기압에서
공기의 행동을 알려준다
100피트 해저의
잠수부가
10피트 위로 올라가면
폐 속의 공기는
4배로 증가한다
이게 중요한 이유는?
숨을 안 내쉬면 폐가 폭발하죠
도와주죠 하지만,
제 시간은 귀해요
술 마시거나, 싸우느라
나를 기다리게 하면
우리 약속은 취소예요
안녕!
저기...
업무 시작해야 돼요
이름이 뭐예요?
혹시 비밀?
조예요
아버지가 늘
아들을 원했거든요
아버지도 해군이셨죠
아직 복무하시나요?
아홉살 이후론
못 뵈었어요
갈게요
멜레그라노, 91점
듀보이, 85점
크로포트, 69점
갑판병, 칼 브라셔
76점
다음은 너희가 잠수한다
훈련용 배에 내려가면
공기를 잔뜩 집어넣어
올려 보낸다
다시 가라앉혔다가
반복한다
뭣들 하는 거야?
더 오래 있다간
편지 영영 못 받을 걸?
봉접 끝내
노력하는 중이야
근데 이상해
-어때 보여?
-죽을 맛이야
초록 잠수부,
너희 3분 남았다
다음 팀 내려갈 거니까
신속하게 끝내
-적색 잠수부?
- 네, 상사님!
네 계집 친구들이
더 빠르겠다, 빨리 밀어붙여
-빨리 끝내
-애쓰는 거 안보여?
너도 느꼈어?
뭘?
이게 뭐야!
배가 뒤집혀요!
거꾸로 뒤집혀요
어떻게 된 거야?
호스 붙잡아!
- 적색, 현재 상황은?
-50피트 밑으로
가라앉았습니다
끌어 올려야
되겠습니다
올라와!
불가능해요
아이서트 호스가 엉켰어요
내 호스가 꼼짝 안 해!
엉켰으면 풀어
왜 그래?
왜 움직여?
해협의 둑으로
내려가고 있어
속도가 굉장히 빨라
-공기 호스 교체해야 돼요
-잘 들어!
전우의 호스를
풀어 줘
너무 강하게 엉켰어요
새 호스를 보내 주세요
살려 줘!
-도와줘요
-내려간다
-준비됐어요
-옷 벗겨!
-상사님은 안돼요
-나한테 훈계하지 마!
너무 깊습니다!
됐습니다
보내줘요
상사님!
인근 공장 파이프 더미
위로 가라앉고 있습니다
파이프가 무너지면
배는 끝장나요
배는 잊어버리고
호스나 연결시켜
-하느님!
-무슨 소리야?
배가 무거워서 파이프가
파열 될 것 같습니다
새 호스를 연결하고
내 보내야 합니다
청색 잠수대원,
새 호스를 받았습니다!
아이서트,
널 구해 줄 거다
호스 끊으면
5분간 숨쉴 수 있어
- 실수하면 그는 죽어, 알겠나?
-알겠습니다!
몇 분 간
얘길 못할 테니
노래를 불러
노래 몰라요!
호흡을 조절해
천천히 숨 쉬어
나 잠수부 안 해!
집에 돌아가고 싶어!
집에 보내 줄 거죠?
관두겠어!
지금 당장 때려
치우고 싶어!
관둘래!
호스 바꿔!
-배가 움직여요
-서둘러!
빌어먹을!
상사님, 공기
연결이 끊어졌어요
-어떤 상황이야?
-배가 뒤집혀요
예상했다,
호스나 갈아 끼워
난 여기서 나갈래
-배가 가라앉아
-돌아 와!
-돌아와!
- 싫어, 난 죽기 싫어!
날 버리고 가지 마!
산소 호스 줘
숨을 못 쉬겠어
어지러워!
-의식을 잃고 있어요
-빨리 연결 시켜!
-올라갑니다!
-잘했어
루크, 중앙 앞으로!
"미합중국 대통령은"
"딜란 루크에게
무공훈장을"
"기쁜 마음으로
수여하는 바이다"
"하사관 루크,
1952년"
"9월 22일"
"자신을 돌보지 않고"
"하사관 아이서트의
목숨을 구한 공이다"
원위치!
0252 학급, 해산!
엄마, 전보 받았어요
전보 받았다고요,
아버지는요?
다시 건강해지셨어요?
여보세요?
-칼?
- 조, 나야
어디 있어요? 괜찮아요?
응, 괜찮아
있잖아...
나 좀 만나줄래?
젠장! 결혼 기념일에
술독에 빠지다니!
당신이 그 사람이죠?
난 그웬이에요
선데이 부인
안됐군요
그이는 당신을
퇴교시킬 거예요
잠수학교에서 말예요
어쩔 거예요?
남들처럼 순순히
잘리진 않을 거죠?
그는 안에 있어요
파티를 원했으니까
같이 놀아 줘요
아내가 여자랑
춤추는 것 까진 괜찮댔어
이 노래 맘에 들어
도니
스카치 두 잔
부탁해
바닥 났소!
버번이 가득 이라
다행인걸!
놈은 왜 데려왔어요?
나가!
술 맛 잡치는군!
고등학교 댄스
파티에 왔나?
내가 살 테니까
가서 마셔
누가 분위기를
깨는지 모르겠군
매력적인 여자일까,
아님 초짜 해군?
그나저나
뭐 하러 왔나, 춤추러?
맘대로 즐겨,
거의 자유국가잖아
중대한 실수를 저질렀어
-내 잘못이야
-네 잘못이고 말고!
천박한 여자가
부랑자를 끌고 왔으니 말야
백인 남자로도
넘치는데 말이야
도니,
자네가 나서서 신선한 백인
해군을 붙여 줘
어울릴 자격이
있다고 생각하나?
백인해군들과?
그들과 같다고
생각하나?
나보다는 낫다고
물론입니다!
이 파이프 보이나?
맥아더 장군이
피우던 거지
레이트 걸프전에서
모셨었지
해군 역사상 최대의
전투였다
가미가제가 아군
배에 폭격을 가했지
군함은 가라앉았고
나와 6명이 갇혔어
-출구는 하나였지
-그나마 물이 찼죠
갑판 5개를
빠져나가야 했어
출구는 닫혔고
시체 투성이었어
보통 용기로는
어림도 없었지
인터콤으로 장군의
목소리가 들렸어
"망할 놈의 선데이
자넨 4분을 견디지 못해"
"빠져 나와"
뭔 소린지 알지?
"장군님, 안됩니다"
"시가가 다 타는
5분 동안"
"너끈히 견딜 수 있습니다"
-이러지 마
-비켜!
내가 살린 6명은
아직도 살아있어
진흙에 박힌 배에서
아이서트를
구했다고 해서
감히 나보다 낫다고?
확인해 볼까?
뭘 걸겠나?
스노우힐을
복귀시켜 줘요
-빚진 거 있나?
-빚을 진 건 상사님이죠
그래? 좋아!
대신 내가 이기면
영원히 꺼져
좋습니다!
본때를 보여 줘요
-나 좀 도와줄래?
-그래!
해치워!
시작해!
힘내요, 상사님!
시작.
힘내세요, 상사님!
1분15초
2분25초
여기 10달러 걸겠어!
3분10초!
4분
-상사님!
-중지 시켜!
루크, 중지 시켜!
괜찮아, 칼?
상사님, 괜찮습니까?
-붙잡아!
- 괜찮습니까, 상사님?
괜찮아
붙잡아!
가보자!
바다에 뛰어들 기세였어!
차에서 꺼내
오늘은
내 결혼 기념일이야
비켜요!
당신이랑은 싫어
싫어
나쁜 놈!
여보, 갑시다
-어서 일어나
-그래
어서 갑시다
돌아가세요
조!
이런 식으론
더 이상 싫어요
술집에서 아버지
모셔 오던 시절로 충분해요
-자초지종을 모르잖아?
-알아요!
난 최종시험에
합격했어요
미안해
미안해, 조
벨뷰에 가서
인턴 시작할 거예요
당신을 만날 시간도
없을 거예요
-다신 이런 일 안 생겨
-안 생긴다고요!
당신은 싸움을 걸어오길
바라는 사람 같았어요
모르겠어요?
당신처럼 살 순 없어요
내가 바라는 건
아주 소박한 거예요
계속 공부하고 일하면...
인생 다 지나가지
잠수책에 관해선
네가 나보다 박사예요
당신은 이제
내가 필요 없어요
사랑해!
조!
결혼해 줘, 조!
뭐라고요?
결혼하자는 말 같죠?
들어와
아무 것도
건드리지 말도록
집안의 먼지는
대부분
사람의 피부
가루인 거 아나?
몰랐습니다
내 집에 누굴 손님으로 들일지
숙고하게 하는 대목이지
두 숟가락의
기름만으로도
배 안의 식수가
오염될 수 있어
섞여선 안될 것들이
있는 법이지
아닌가?
상사?
그는 합격할 겁니다
어제 94점을 받았습니다
실기시험에서
성적이 나빠도
훈련을 마치면
합격입니다
빌리
흑인이 여기서 합격할
날이 언젠간 오겠지만
내일은 아닐 걸세
내가 있는 동안은 안돼!
내 말에 동의하겠지?
아닌가?
동의합니다
'깜둥이, 널 수장시키겠다'
파티는 끝났다
루크 짓인 줄
알았더니
당신일거라고는 전혀..
-어째서?
-마지막 잠수하시는 걸 봤어요
내가 누군지
알고 싶나?
변하지 않는 것도 있단 걸
네 놈에게 설득하게
명령받은
-난 통과할 자격 있어요
-그게 무슨 상관이야?
유색인종은
원하지 않는대
얼마나 유능하든
결과는 불변이다
-자넨 탈락이야
-천만에요
내가 자네한테
빚진 줄 아나?
난 빚진 게 없어
어쩌다 운 좋아서
최고일 뿐이야
맞습니다, 우린
공통점이 없어요
제가 검둥이일진 몰라도
전 노력했습니다
상사님은 변함없이
비겁한 속물이고요
잠수를 못하는 이상
시체나 다름없는
존재시죠
아버지가 자네한테
해준 충고가 뭐였나?
"최고가 되라!"
자넨 최고지만
내일은 나타나지 마
사령관이 합격
안 시킬 테니
상사님은
어쩌실 거죠?
최종 합격자가
오늘 결정된다
수중에서 저걸
조립하는 테스트다
조립에 필요한 부품들은
강바닥에 있다
부품들을 찾으면
신호로 요청하라
공구를 밑으로
내려보내겠다
얼마나 빠른지
시간을 측정할 것이며
추위만 견딘다면 산소는
얼마든지 공급하겠다
서두르지 말고
정확하게 맞춰라
이걸 조립 못한다면
6개월을 낭비한 거다
잠수준비하고
정렬하라
작업 전등 찾았습니다
청색 잠수부!
프로젝트 발견,
공구를 보내 주십시오
적색 잠수부,
프로젝트 발견!
대기조,
공구를 내려 줘
청색 잠수부,
공구가 도착 안 했습니다
방금 내려보냈다
도착할 거다
모든 대원의
시간을 측정해
루크
1시간 37분
완벽한 조립이다
야모스
2시간19분,
완벽한 조립이다!
자네가 해낼 줄
상상도 못했어
4시간 9분,
포기하지 않은 게 장하군
완벽한 조립이다
수온은 어떻던가?
냉동실보다 추웠습니다
안으로 들어가!
아직 안 나왔다니?
실례해요!
-훈련장입니다
-선데이 상사!
구두닦이나
취사병이라도
그 정도 스턴트는 해,
똑바로 들어
어떤 신호가 와도
끌어올리지 마
죽기 직전입니다
그대로 놔둬
포기해
쇼크 먹으면
못 깨어나
목숨 걸 일이
아니잖나?
제 이름은
갑판
하사관
칼 브라셔입니다
전 해군 잠수부입니다
끌어 올려!
-어서!
-제가할게요
-끌어 올려!
-수병!
그 지시를 무시하라!
수병, 안 들려?
선데이 상사,
지금 이 순간
자네의 계급을
박탈하겠다
알겠나?
로프 잡아당겨
힘내, 칼
다 왔어!
조금만 더!
우리가 도와줄게
열어!
갑판병, 칼 브라셔
9시간 31분
완벽하게 조립했다
안으로 데려가!
-너도 들었어?
-천천히 해!
잠수부에 복귀했어
다음주부터 시작해
축하해!
고마워!
잊을 뻔했다
-선데이 얘기 들었어?
-아니
널 합격 시키서
사령관이 노발대발했대
1계급 강등 시켜서
쫓아냈다던데
당연한 결과를
자초한 거야
맞아!
당연한 결과지
'내 아들은
절대 잊지 않는다'
신사분이 이걸...
샴페인 싫어하잖아요?
-잠수도 해야 되고요
-브르클린의 후보 잠수부야
브루클린?
이젠 다정한 부부처럼
식사할 수 있겠네요?
내가 수락하질 않았어
그 자리를 위해서
3년을 기다렸잖아요?
잠수를 못 한다면
진급도 싫어
보조 잠수부로는
어림없어
딴 일을 찾을 거야
석 달이나 늦었어요
늦다니 뭐가?
아기 생기는 거야?
우리 아기?
우리가 아기를 갖게 돼요!
진짜 아기를 갖는데요!
아기를 갖는다!
멋진 신사숙녀 여러분!
새해를 맞이할
시간입니다
해피 뉴 이어!
서열을 알려 줘야해
안 그러면
평생 대들 테니까
무슨 일이시죠?
기억 못 할 거랬지?
선데이 상사,
호이스트 함대!
제 경력을 끝장냈죠,
소위님?
중위 행크스
만나서 반갑네!
오래 전이었지, 상사!
옛날 일이죠!
인사하려고 왔습니다
-송구영신의 인사!
-그렇군!
딸이 있는 줄 몰랐군!
그래요
따님이 아름다우세요
그만 갈게요
저랑 춤출 거예요
해피 뉴 이어!
-잘 지내쇼
- 가, 빌리
사랑하는 아내와
춤추러 왔잖아?
안 싸우고도
잘 참잖아!
-개망나니!
-맞아!
안돼, 빌리
해군 최고의
술주정꾼이야
선데이 상사
군법 제90조에 입각
상관을 모욕한
죄목으로
유죄를 인정한다
용납될 수 없는
행동이었다
반년간 월급의 50%를
압수하며
두 달간 영내에
감금한다
아울러 계급은
중사로 강등한다
지중해에서
발생한 사고의
속보를 전합니다,
몇 시간 전
스페인 해안을 날던
미군 B-52 폭격기가
스페인 국경부근에
떨어졌습니다
추락직전 폭격기 조종사는
핵탄두를 투하했습니다
핵탄두 세 발이 지상에
낙하산 투하 됐습니다
2발은 즉각 회수됐지만
하나는 바다 속에 있습니다
결국 해냈군!
장난감 치워,
아빠 오실 거야
해저 수색작업은
지루하고도
절망적인
작업일 것입니다
폭탄수색 작업엔
미 해군 뿐 아니라...
러시아 잠수함까지...
해양법 상, 국제 해양에서
사라진 폭탄은
먼저 찾는 쪽에
소유권이 있습니다
실종된 폭탄을
수색하는 임무는
최정예 해군 잠수부가
담당했습니다
수 시간 전에
날아온 잠수대원은
아침에 입었던 군복을
그대로 입고 있군요
미 해군 호이스트
스페인 해안
여기는 대위다!
청색 잠수부,
응답하라!
들립니다, 뭡니까?
핵탄두를 찾아 준다면
더 없이 고맙겠다
죽기 전에 별을
달아보고 싶다
최선을 다하고
있습니다
미확인 금속이
바닥에 보입니다
뭔가 찾았다,
신중하게 접근해
알겠습니다!
콜라 깡통입니다
망할 콜라 깡통!
갖고 올라와, 바다를
청결하게 해야지!
음파기 꺼,
잠수대원이-
-우리 것이 아닙니다
-뭐야?
젠장!
AW, 여기는 CV
잠수함으로 추정되는
미 확인체 발견!
청색 잠수부,
미확인 물체다
러시아 잠수함 같다,
209방향
16노트로
자네에게 다가간다
즉각 대피하라
탈출하라
비상탈출 대비하라
청색 잠수부, 들리나?
듣고있나?
청색 잠수부?
응답하라, 칼
응답하라!
청색 잠수부!
구조대 대기시켜!
응답해, 칼!
응답해!
칼, 들리나?
들립니다!
살아 있어!
올라올 준비하라!
다음 번에 또 겁줄 땐
미리 정중하게 경고하도록!
잠수함이 바닥을
휘젓고 갔습니다
그 덕에 찾았습니다!
농담이지?
진짭니다!
찾았어!
자네가 찾아냈어
수고했어
꽉 잡아!
배 안쪽으로 당겨
끌어 올려
잘하고 있어!
비켜!
조?
너무 겁났었어요
미안해!
젠장!
당신 다리가
잘릴 뻔했어요
완치되려면
시간이 걸릴 거예요
목발 짚으면
걸을 수 있어요
잠수할 수 있대?
미안해요, 여보
집으로 돌아 와요, 칼
남편 분께서 만취한 채
해변에서 발견됐어요
알콜중독자라 30일간
치료받아야 합니다
비틀거려야 한다면
넘어지지 말 것이며
넘어져야 한다면
계급장을 감추고
넘어진다
해군인 걸 남들이
알아보지 못하도록!
상사는 술에
취해선 안 된다
마셔야 한다면
취해야 한다면
비틀거려선 안되며
비틀거려야 된다면
넘어져선 안 된다!
넘어져야 한다면
계급장을 감춰야 한다
해군인걸 남들이
알아보지 못하도록!
귀관이 자랑스럽네,
칼 브라셔
완치되면 귀가해서
퇴역을 즐겨 봐야지?
웃어봐요!
-퇴역 후 뭘 할 겁니까?
-영웅이 된 소감은요?
뭐해?
여보!
당신은
다신 잠수 못해요
이제 당신이 뭘 하든
난 도와 줄 수 없어요
하지만 여길 떠날
준비가 됐을 때
다시는 술을
안 마신다고 약속한다면
저쪽에 차를 세우고
기다릴게요
지키지 못하겠다면
그냥 지나가면 돼요
'해군 신문'
'잠수부 영웅 훈장수여
다리 잃어 가며'
'폭탄 회수'
소포 왔어요
'주간 항공'
'우주 공학'
복귀하고 싶습니다
-어디로?
-잠수하겠어요!
다시 잠수하고 싶어요
칼
-심정은 이해하지만
-하지만
그건 불가능해
안녕하세요, 장군님!
-여긴 대위-
-행크스 시군요!
칼 브라셔
행크스 대위는
국방부 소속
인사정책 위원회
선임장교야
몇 주일 간
우리와 함께
관심사를 들을걸세
칼이 희망하는 것부터
짚어 보죠
다리 하나로
잠수를 한다는 건
미안하지만 불가능해
다릴 잘라요
"부상당한 조종사,
다릴 절단해야 했지만"
"의족을 하고 임무를
수행했다!"
제안하죠
다릴 자르고 12주 내로
병원측 심사위를 구성하세요
자격이 된다는 걸
보여 드리겠습니다
상사가 되고 싶어요
자네 용기는 존경하네만
이건 잘못 가져왔군
잠깐 실례!
나도 의사예요, 칼
내 의견도 중요해요
근데, 아닌 거 같아요
다리 하나로
어떻게 해내려고요?
글도 못 읽었는데
깨우쳐줬잖아?
당신이 몇 개월씩
바다에 가 있는 거나
위험한 임무는
견딜 수가 있지만...
원하는 게 뭐야?
집에서 잔디나 깎으며
휠체어 굴리라고?
-아이를 어떻게 쳐다보지?
-아이는 끌어들이지 말아요!
우릴 위한 게 아냐
당신만 생각하잖아요?
언]제나 당신만 생각했어요
인정해요!
그 정도는
인정하란 말예요
나한테 왜 이러는 거죠?
대답해요!
안 그럼, 다신
안 돌아올 거예요
사랑해, 조!
비켜, 비켜요!
빌어먹을 것!
이봐!
멋진 장면을 놓쳤군!
많은 곳을 옮겨 다녔네
대부분 사고 쳐서!
리틀 크릭의 잠수
학교에 배치됐어
수준 낮은 잠수학교야
몇 군데 전화를 했네
금요일,
행크스 대위는
자네 제대를 위한
심사위를 소집할 거야
-4주를 준 댔어요
-속인 거야
외다리로 팔 굽히기 몇 번을
하든 상관 안 해
자네나 나처럼 전통적인
잠수대원 대신
기술적으로 훈련된
요원을 원하는 놈이야
자네 옷을 벗길 거야
제 다리는 회복돼요
그 다리론 그를
혼내 주지 못해
-수석 잠수부가 꿈이에요
-나도 그 시절이 그립네
그를 손보려면
살짝 넘어가야 해
바로 위 상전으로!
워싱턴?
-국방부 해군 인사과!
-맞아
국방부 고위 인사들도
펜만 굴리는 작자를 싫어해
자네가 접근하도록
줄을 대놨어
왜 저를 돕는 거죠?
버릇을 고쳐 놓자구!
이 병원 소속
상사가
아닌가요?
맞습니다
근데 칼 브라셔가
어딨는지 몰라요?
찾기 쉽잖소?
해군에서 유일한
검둥이 잠수부에
외다리잖소?
전속 간 거 같습니다
- 누구 명령으로?
- 스스로 정한 거죠
헌병 불러!
진정하세요
대화로 합시다
잠깐!
칼 브라셔가
어딨는지 알지?
그랬군, 좋아!
놈은 무단 이탈했다
찾아서 체포해
찾지 못합니다
원하는 게 뭔가?
4주간 훈련시킨 뒤
해군 인사과의
평가를 원합니다
-인사과?
-그렇습니다
-워싱턴의?
-맞습니다
어림없어
-칼 브라셔가 복귀합니까?
-청문회를 열게 됩니까?
나라를 위해 다리를
잃었으니 영웅 아닌가요?
좋다!
청문회를 여는 대신
조건이 있다
그가 실격되면
자네도 옷을 벗어
그는 실격 안 합니다
1분 5초 빨랐어
법정에서 봅시다!
'내 아들은 잊지 않는다'
행크스 대위께서
입장을 금하셨습니다
착석하시오,
칼 브라셔
육군만 실내에서
경례하네
해군에서 배우길
이런 중대한 상황에선
경례를 붙여야
옳습니다
지금의 해군은
과거와는 달라
시작할까요?
솔직히 말해
자넨...
거의 40세인데다
외다리일세
20대의 건장한 잠수부를
당해 낼 수 있겠나?
제대로 묻자면
그들이 절 당할 수
있을까요?
여기선 금연입니다
연구에 따르면
잠수부가
의식을 잃거나 사망하면
의족과 나머지 신체의
부력 차이로
문제가 발생합니다
익사해도 똑바로
떠오르지 못한단 뜻이죠?
바다에서
죽는 한이 있어도
해군답게 죽겠습니다
미래의 해군의
새 잠수복이다
헬륨과 산소
혼합 가스 장치
무게는 150킬로그램
다이빙 자격이 있으려면
혼자 12걸음을
걸을 수 있어야 된다
할 수 있겠나,
칼 브라셔?
물론입니다
그럼
좋다!
결정을 연기하긴 싫지만
정확한 평가를 위해
증명할 기회의 날을
잡아 보겠다
여기서요
지금 하겠습니다
죽기 싫으면 비켜!
-유감이지만 이건 적절치 않아
-모두의 앞에게 하겠습니다
평가 방식에는
동의하지만...
미끄러운 바닥에선
시범이 힘듭니다
아직도 정신
못 차렸나?
자네가 충고하는 건
용납 못하네
-누구지?
-선데이 중사입니다
"세인트 로"를 헤엄쳐서
나온 선데이?
물 속에 있던 게
-4분이었지?
-5분입니다
참관하도록 하게
좋아요,
있어도 무관합니다
본래의 주제로
돌아가서
칼 브라셔에겐 때와
장소가 적절치...
무슨 문제가 있나?
행크스 대위님!
저는 자신의 성공을 위해
평생을 해군에 바쳤습니다
그러나 그 과정에서
가족을 잃었습니다
그들도 같이 희생하며
나를 위해 고통을
참아 냈습니다
제가 12걸음 걸으면
잠수 임무에
배치해 주십시오
제 임무를 돌려주십시오
임무를 마치고 평온하게
집에 가게 해 주십시오
현대 해군의 사업은...
죄송하지만
제게 해군은 사업이 아닙니다
전 많은 전통을
체험했습니다
좋은 것도 있었고
나쁜 것도 있었지만
위대한 전통이 없었다면
여기에 서지도 않았습니다
그게 뭔가?
명예입니다
시범을 시작하게!
레슬리
어느 다리가 의족인가?
걸을 수 있는 다리
레슬리
아버지 성함이다,
문제 있나?
아닙니다!
의족이 부러지면
어떡하나?
-다른 다리로 버티겠습니다
-150킬로그램을 한쪽 다리로?
여섯 걸음 걸으면
기절할 거야
헬멧을 씌워
해군 잠수부,
기립!
놔둬!
규정에 따르면
도움을 받아도 됩니다
앉은 채 기립하기엔
놋쇠가 너무 무겁습니다
그건 구리야,
놋쇠는 안 쓴지 10년이나 됐네
새 교범엔 혼자
기립하게 돼있어
교범에 그렇게
나와 있다고요?
어떻게 그런 걸
다 아시죠?
내가 썼으니까!
그렇군요!
잠수대원
기립!
똑바로 서서
난간으로 걸어라
하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
일곱
여덟
다리가 위태롭죠?
제발
여러분!
- 잠수부, 앉게!
-무시해
-내 명령을 따른다
-제독님?
걸으란 말야
12 걸음 완수해
아홉, 잠수부는
전투병이 아니라
구조 전문가다
열, 물 속에 잠긴 건
내려가서 찾아온다
장애가 되는 건
옮겨 놓는다
열 하나, 운이 좋으면
200피트 아래서 죽을 것이다
그것이 가장 영웅에
가까운 행동이다
이런데도 왜 잠수부가
되려는지 모르겠다
목표 지점까지
걸어와!
쉬어!
헬멧을 벗겨주게
미 해군은
칼 브라셔에게
실전 임무를 맡도록
재임명하는 바이다
감사합니다
원하면 포기할게
내 남편은
절대 포기한 적이 없어요
사랑해!
나도 당신 사랑해요!
1968년, 칼 브라셔는 미역사상
최초의 장애인 잠수부로서
실전임무를 다시 맡았다
2년 뒤, 그는 최초의
흑인 다이빙 교관이 됐으며
그 후, 9 년 동안 해군에
몸을 담았다